# NYPC
A repo for NYPC competition

### Practice: Mushroom game
Directory for practice problem
Implemented 2-level MinMax search + alpha-beta pruning

For testing: type "python testing_tool.py"
The game will be logged in log.py

### **문제 설명**

버섯 게임을 끝낸 예티와 핑크빈은 이제 그란디스로 넘어와, 럭키 다이스 스킬을 쓰며 주사위를 던지던 과거를 회상하며 Yacht Auction이라는 보드게임을 하기로 했습니다.

## **경기 규칙**

- 한 경기는 13번의 라운드로 이루어집니다.
- 각 라운드는 **입찰** 단계와 **점수 획득** 단계로 이루어집니다.
    - 예외적으로, 첫번째 라운드에서는 **점수 획득** 단계를 진행하지 않고, 마지막인 13번째 라운드에서는 **입찰** 단계를 진행하지 않습니다.

### **입찰 단계**

입찰 단계는 다음과 같이 진행됩니다.

1. A*A*묶음 주사위 5개와 *B*묶음 주사위 5개를 굴립니다. 각 주사위는 1이상 6이하의 정수가 동일한 확률로 서로 독립적으로 나오는 주사위입니다.
2. 각 사람은 자신이 가져가고 싶은 주사위 묶음 *A* 혹은 *B*와 입찰에 사용할 0 이상 100000 이하의 입찰 점수를 제출합니다.
3. 제출한 주사위 묶음과 입찰 점수를 통해 다음 규칙에 따라 주사위를 가져갑니다.
    - 서로 가져가고 싶은 주사위 묶음이 다른 경우 각자가 원하는 주사위 묶음을 가져갑니다.
    - 서로 가져가고 싶은 주사위 묶음이 같은 경우 더 높은 점수를 제출한 사람이 해당 묶음을 가져갑니다.
    - 만약 제출한 묶음과 입찰 점수가 모두 같다면 주사위를 가져가는 사람을 무작위로 정합니다. 각 사람이 선택될 확률은 같으며, 매 시행은 독립입니다.
    1. 이후 다음 규칙에 따라 점수를 계산합니다.
    - 자신이 가져가고 싶은 주사위 묶음을 가져간 경우, 입찰 점수만큼 **점수를 잃습니다**.
    - 자신이 가져가고 싶은 주사위 묶음을 가져가지 못한 경우, 입찰 점수만큼 **점수를 얻습니다**.

### **점수 획득 단계**

가지고 있는 주사위 10개(단, 마지막 점수 획득 단계에서는 5개)의 주사위 중 원하는 주사위를 5개 선택합니다. 이후, 다음 **점수 규칙**중 하나를 정해서 점수를 얻습니다. 한 경기에서 한 종류의 점수 규칙은 최대 한 번만 사용할 수 있습니다.

### **기본 점수 규칙**

- **`ONE`**: 1이 나온 주사위에 적힌 수의 합×**1000점**
    
    1이 나온 주사위에 적힌 수의 합×1 000
    
- **`TWO`**: 2가 나온 주사위에 적힌 수의 합×**1000점**
    
    2가 나온 주사위에 적힌 수의 합×1 000
    
- **`THREE`**: 3이 나온 주사위에 적힌 수의 합×**1000점**
    
    3이 나온 주사위에 적힌 수의 합×1 000
    
- **`FOUR`**: 4가 나온 주사위에 적힌 수의 합×**1000점**
    
    4가 나온 주사위에 적힌 수의 합×1 000
    
- **`FIVE`**: 5가 나온 주사위에 적힌 수의 합×**1000점**
    
    5가 나온 주사위에 적힌 수의 합×1 000
    
- **`SIX`**: 6이 나온 주사위에 적힌 수의 합×**1000점**
    
    6이 나온 주사위에 적힌 수의 합×1 000
    

또한, 기본 점수 규칙에서 63 000점 이상을 얻은 경우 **보너스 점수** 35 000을 추가로 얻게 됩니다.

### **조합 점수 규칙**

- **`CHOICE`**: **다섯 개의 주사위에 적힌 모든 수의 합**×**1000점**
    
    다섯 개의 주사위에 적힌 모든 수의 합×1 000
    
- **`FOUR_OF_A_KIND`**: 같은 수가 적힌 주사위가 4개 있다면, **다섯 개의 주사위에 적힌 모든 수의 합**×**1000점**. 없을 경우 **0점**
    
    다섯 개의 주사위에 적힌 모든 수의 합×1 000
    
- **`FULL_HOUSE`**: 3개의 주사위에 적힌 수가 서로 같고, 다른 2개의 주사위에 적힌 수도 서로 같으면 **다섯 개의 주사위에 적힌 모든 수의 합**×**1000점**, 아닐 경우 **0점**
    
    다섯 개의 주사위에 적힌 모든 수의 합×1 000
    
- **`SMALL_STRAIGHT`**: 4개의 주사위에 적힌 수가 1234,2345,3456중 하나로 연속되어 있을 때, **15000점**, 아닐 경우 **0점**
- **`LARGE_STRAIGHT`**: 5개의 주사위에 적힌 수가 12345,23456중 하나로 연속되어 있을 때, **30000점**, 아닐 경우 **0점**
- **`YACHT`**: 5개의 주사위에 적힌 수가 모두 같을 때 **50000점**, 아닐 경우 **0점**

### **최종 점수 및 승리 조건**

모든 라운드가 끝난 이후, 총점이 높은 사람이 승리합니다. 총점이 같다면 무승부입니다.

- 플레이어의 총점=기본 점수 규칙에 따른 점수+조합 점수 규칙에 따른 점수+입찰 점수플레이어의 총점=기본 점수 규칙에 따른 점수+조합 점수 규칙에 따른 점수+입찰 점수